# Введение в Redis

Redis - база данных, размещаемая в оперативной памяти, которая используется для кеширования. Данные не являются постоянными и теряются при выключении машины. Поэтому рекомендуется хранить только те значения, которые не нуждаются в постоянстве. В этом псте мы обсудим только базовое введение в Redis.
Redis - одна из самых известных и используемых баз данных NoSQL. Он имеет более 20000 звезд в GitHub. Redis написан на C.
На самом деле NoSQL означает «Not only SQL».

Redis (аббревиатура от: re(remote ) di(dictionary ) s(server))- это база данных «ключ-значение». Каждому значению в хранилище сопоставляется ключ. Эти значения могут отличаться друг от друга и не имеют определенной структуры. Однако невозможно получить значение, если не известен ключ.

## От создателей Redis…

<cite>Redis - это хранилище структур данных в памяти с открытым исходным кодом (под лицензией BSD), используемое в качестве базы данных, кеша и брокера сообщений. Он поддерживает структуры данных, такие как строки, хэши, списки, наборы, отсортированные наборы с запросами диапазона, растровые изображения, гиперлоггоги и геопространственные индексы с запросами радиуса. Redis имеет встроенную репликацию, сценарии Lua, вытеснение LRU, транзакции и различные уровни сохраняемости на диске, а также обеспечивает высокую доступность через Redis Sentinel и автоматическое разбиение на разделы с помощью Redis Cluster.</cite>

Redis - это хранилище в памяти, где данные не записываются на диск, а хранятся в энергозависимой ОЗУ. Эта функция в памяти обеспечивает чрезвычайно быстрый доступ к данным, поэтому Redis часто используется как кэш и как вторичная база данных для поддержки первичной базы данных. Однако для устранения сбоев сервера можно предпринять некоторые меры устойчивости, в первую очередь путем регулярной записи на диск. Некоторые другие варианты использования включают приложения реального времени, а также приложения MessageQueue.
Redis хранит данные с использованием структур данных, а первичный поддерживает строки, хэши, списки, наборы и отсортированные наборы. Поддерживается еще несколько структур данных, которые могут измениться в будущих версиях.

Давайте посмотрим, как пользователь взаимодействует с хранилищем ключей и значений Redis.
Мы можем записать данные на сервер Redis, используя SET «name» John, а также мы
может читать данные с сервера, используя GET «name».

Вот некоторые полезные функции.

- Это база данных NoSQL. Это означает, что в отличие от баз данных MySQL и Oracle она не
  имеют такие структуры, как таблицы / строки / столбцы / функции и процедуры. И эта база данных
  не использует такие операторы, как SELECT, UPDATE, INSERT и UPDATE.
- Redis использует структуры данных для хранения данных. Основные структуры данных, такие как String, Lists, Sets,
  Sorted Sets, и Hashes. Дополнительные структуры данных, такие как Bitmaps, HyperLogLogs, Geospatial
  Indexes.
- Взаимодействие с данными основано на командах.
- Это база данных в памяти с возможностью сохранения. Это означает, что Redis сохраняет
  данные в памяти (кеш) и не записываются на диск, и делает это очень быстро.
  Однако у Redis есть возможность записывать данные на диск.

## Почему мы должны использовать Redis?

Redis имеет несколько основных функций.

- Производительность
- Гибкость
- Языковая поддержка
- Совместимость
- Долговечность
- Масштабирование

## Производительность и скорость

Мы знаем, что Redis очень быстр. Но мы не знаем, насколько именно.
Здесь вы можете найти все шаги для повышения производительности и скорости Redis. Производительность Redis
может идти до 120000 запросов в секунду и даже больше.