# Базовые понятия Javascript ч1.

В этой статье рассматриваются основные понятия JavaScript, данная статья будет полезна как для начинающих разработчиков так и для тех кто решил освежить память.

### Копирование массива

По старинке мы можем скопировать массив с помощью функции slice ().

```js
const newArray = oldArray.slice();
```

Начиная с ES6 мы можем применить оператор распространения

```js
сonst newArray = [...oldArray]
```

### Hoisting

Hoisting - это механизм JavaScript, в котором переменные и объявления функций перемещаются в верхнюю часть их области действия перед выполнением кода независимо от того, является ли их область действия глобальной или локальной, хотя в действительности этого не происходит. На самом же деле, объявления переменных и функций попадают в память в процессе фазы компиляции, но остаются в коде на том месте, где вы их объявили.

### Функции высшего порядка

Функция высшего порядка - это функции, которые могут возвращать функцию или получать аргумент или аргументы, которые имеют значение функции.

```js
function higherOrder(param, callback) {
   return callback(param);
}
```

### Cтрелочные функции

Cтрелочные функции имеют более короткий синтаксис. Контекст внутри функций не привязаны к собственному this.
До появления стрелочных функций, каждая новая функция имела своё значение this.
Стрелочные функции не содержат собственный контекст this, а используют значение this окружающего контекста
Cтрелочные функций не позволяют задавать имя, поэтому они анонимны, если их не присвоить.

```js
const f = () => {
    return "Arrow Function";
}
```

### Замыкания

Замыкания - это просто способность функции во время объявления запоминать ссылки на переменные и параметры в своей текущей области, в области родительской функции, в области родительской функции своего родителя, пока она не достигнет глобальной области с помощью Scope Chain , По сути это Scope, созданный при объявлении функции.

### Всплытие и погружение

Когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, потом на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке предков.
Существует ещё одна фаза из жизненного цикла события – «погружение» (иногда её называют «перехват»). Она очень редко используется в реальном коде, однако тоже может быть полезной.

То есть при клике на элемент событие путешествует по цепочке родителей сначала вниз к элементу (погружается), затем оно достигает целевой элемент (фаза цели), а потом идёт наверх (всплытие), вызывая по пути обработчики.

