# Введение в HTML5

История HTML5 начинается в 2004 году, когда большая часть видных деятелей веб-индустрии, а также крупных компаний таких как (Google, Mozilla, Opera, Apple и Microsoft), создают свою собственную рабочую группу под названием WHATWG (возглавил её гениальный программист — Ян Хиксон).

Перед тем как начать работать над HTML5, рабочая группа WHATWG создала две спецификации: Web Forms 2.0 (веб-формы) и Web Apps 1.0 (веб-приложения). Затем эти две спецификации сделали частью спецификации HTML5.

В 2006 году W3C всё еще продолжает работать над XHTML 2.0. В том же году руководитель консорциума сэр Тим Бёрнерс Ли написал в своём блоге, что работа над XHTML 2.0 видимо не будет иметь смысла, поскольку разработчики сайтов не желают создавать свои проекты по XML типу, а желают новых версий HTML. Поэтому в этом же году W3C начал разработку своей версии HTML 5 (пишется через пробел), в её основе лежали наработки рабочей группы WHATWG.

Сам WHATWG работал над своей версией HTML5 (пишется без пробела), причем эта версия тоже должна была стать одной из спецификаций консорциума W3C.

В 2009 году W3C прекратил развитие XHTML 2.0 и начал разрабатывать HTML5 (решили писать без пробела) уже совместно с WHATWG.

К 2012-му году, практически все современные браузеры в мире, начинают понимать язык HTML5, хотя еще и остаются некоторые теги которые браузеры пока не понимают.

На данный момент, работа над языком HTML5 продолжается, создаются новые теги и технологии, всё это добавляется в спецификацию, сама спецификация HTML5 была опубликовна (28 октября 2014 г.).

В будущем, решили не давать цифровых версий для HTML, если будут добавляться какие-либо новшества то их просто будут внедрять в существующую спецификацию, а сам язык называть просто HTML.
