# Быстрый старт

Это краткое руководство предназначено для разработчиков среднего и продвинутого уровня.

## Используем интерфейс командной строки Gatsby

```bash
npm install -g gatsby-cli
```

Приведенная выше команда устанавливает Gatsby CLI глобально на ваш компьютер.

### Создаем новый сайт

```bash
gatsby new gatsby-site
```

### Перейдем в папку сайта

```bash
cd gatsby-site
```

### Запускаем сервер разработки

```bash
gatsby develop
```

Gatsby запустит среду разработки с горячей перезагрузкой, доступную по умолчанию по адресу http: // localhost: 8000.

Попробуйте отредактировать домашнюю страницу в src/pages/index.js. Сохраненные изменения будут перезагружены в браузере.

### Создаем производственную сборку

```bash
gatsby build
```

Gatsby выполнит оптимизированную производственную сборку для вашего сайта, создав пакеты статического HTML и JavaScript для каждого маршрута.

### Запуск производственной сборки локально

```bash
gatsby serve
```

Gatsby запускает локальный HTML-сервер для тестирования вашего созданного сайта. Не забудьте создать свой сайт с помощью gatsby build, прежде чем использовать эту команду.

### Доступ к документации с помощью команд CLI

Чтобы просмотреть подробную документацию по командам CLI, запустите gatsby --help в терминале.
Для конкретных команд запустите gatsby COMMAND_NAME --help, например. gatsby new --help.
Дополнительные сведения о интерфейсе командной строки Gatsby смотрите в справочном разделе [документации по интерфейсу командной строки](https://www.gatsbyjs.org/docs/gatsby-cli/).
